~認識北極熊~
北極熊，在不同的語言中又稱為白熊或冰熊，被全世界公認是北極地區最具代表性的動物。
在所生存的空間裡，北極熊位於食物鏈的最頂層。
健康的北極熊會擁有極厚的脂肪及毛髮，以在北極這種極端嚴寒的氣候中生存。其中白色的外表在雪白的雪地上是良好的保護色。
北極熊是游泳健將，主要在海冰上捕捉海豹為食，但因全球暖化導致海冰減少、人類捕殺、棲息地被破壞、及以人類工業排放物的污染等等影響，北極熊的數量在幾十年間嚴重減少，如今已列為瀕臨絕種動物。


~熊熊危機~
全球暖化所造成的海冰減少、以致捕獵的機會降低、食物來源不足。此情況將導致成熊平均體重的下降、身長的減少、小北極熊和年輕北極熊存活率嚴重降低、懷孕母熊的儲脂量減少、小熊平均孕育隻數減低等。
科學家認為，如果全球暖化的速率不減，可能在本世紀中，北極熊的數量會銳減2/3，本世紀末是否會全面滅絕，則是未可知。
由於全球暖化、北極熊覓食困難，加上人類移居到他們的棲息地域，北極熊、尤其是獵捕困難的母熊或沒有經驗年輕公熊，有時會闖入人類的社區中，而被人類射殺。


~你知道嗎?~
北極熊被全世界公認是北極地區最具代表性的動物，可能是六十多萬年前，由灰熊演化出來。
然而近年卻因為全球暖化的關係，棲地受到破壞，再加上人為的獵殺，北極熊的生存受到相當大的衝擊。
北極熊主食海豹，然而全球暖化導致冰層減少，少了海豹上岸曬太陽的機會，北極熊捕食的機會自然減少，進而變成捕不到食物而陷入飢餓狀態，最後活活餓死。

為了維持食物鏈的平衡，一旦北極熊滅絕，生態將會改變。牽一髮而動全身，或許生態一旦改變，到最後會演變成對人類有著強烈的影響也說不定。
讓北極熊繼續存活在這個地球上，需要你我共同來維護，只需要平時養成幾個習慣，就能夠讓環境漸漸好轉，不至於使北極熊的生存環境繼續受到受到莫大的衝擊。

~救救北極熊~
只要簡單幾個動作，就能改善北極熊生存的環境
減少用電
搭乘大眾交通工具
綠化環境
愛護北極熊，你我做起來！